Во время обсуждения зрения клиента она сказала,
что из-за того, у неё обострённые зрение и слух, она сравнивает себя с окружающими и на их фоне чувствует себя отличной от них.
Велика вероятность, что эти переживания сыграли ключевую роль в развитии сразу нескольких комплексов.
При этом, я склонна считать, что речь идет не о простой гиперестезии [35], а о симптомах наподобие дежавю, свойственных невротикам.
Если опустить подробности, на данном этапе я склоняюсь к выводу о том,
что воспринимаемые клиентом вещи кажутся клиенту отчуждёнными и не ощущаются как реальные.
Впрочем, если верить словам клиента, то можно заключить, что с восприятием времени у неё нет значительных проблем.
Сложно сказать наверняка, действительно ли она видит то, что описывает, но вне зависимости от того, кроются причины в физиологических отклонениях или же в проблемах с восприятием,
можно утверждать, что лечение не будет эффективным, пока клиент испытывает отчуждённость к самой себе вследствие недооценки своих возможностей.
Я пока не могу с уверенностью говорить о деперсонализации [36],
однако её размытые воспоминания о своих галлюцинацях могут свидетельствовать о развитии подобного состояния.